Получим закон Фурье и уравнение теплопроводности, исходя из аналогии теплопроводности и диффузии. 

Пусть средняя энергия молекул газа $\varepsilon=c_VT$. Напишем уравнение для энергии, переносимой молекулами вдоль оси $x$, полностью аналогичное $\eqref{n+}$ и следующее из буквально той же самой картинки^[Поскольку теперь мы хотим исследовать перенос тепла, считаем концентрацию постоянной]:
$$
    \dd Q^+_x=n \eval{\varepsilon(x)}_{x=x-\lambda\cos\theta}\cdot\frac{\dd\Omega}{4\pi} \cdot \langle v\rangle \cos\theta \dd{t}\dd{S}\approx nc_V\qty(T(x)-\lambda\cos\theta\pdv{T}{x})\langle v\rangle \cos\theta \dd{t}\dd{S} \frac{\dd\Omega}{4\pi}
$$
Далее нужно проделать ровно тоже самое, что было проделано при выводе уравнения диффузии. Читателю предлагается в качетсве упражнения получить закон Фурье:
$$
    \vb{q}=-\frac{1}{3}n\langle v \rangle \lambda c_V\grad T =-\kappa \grad T
$$

Уравнение непрерывности (см. [выводы](@/2_astrofizika/1_MKT/4diffusia-and-teploprov/2diffusuion) из предудщего параграфа) в этом случае будет выражать закон сохранения энергии. Если $C_V^{(m)}$ --- теплоемкость единицы массы вещества, полная сохраняющаяся энергия есть:
$$
    E=\int_V\! \rho C_V^{(m)} T \dd V
$$
Вектор $\vb{q}$ есть плотность потока тепла, поэтому уравнение непрерывности с источником будет иметь вид:
$$
    \pdv{(\rho C_V^{(m)} T)}{t}+\div \vb{q}=h
$$
Где $h$ --- энергия, выделяющаяся в единице объема. Тогда, беря дивергенцию от обеих частей закона Фурье:
$$
    \pdv{\rho C_V^{m}T}{t}=\div(\varkappa \grad T)+h
$$
